*Если не открывает файл, то перейти по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/kotl68/Yandex_learning_project/blob/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8/user_analysis.ipynb)*

# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Задача проекта  
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 
## Описание проекта 
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
## Выводы

Уникальных событий в логе  у нас 5 . Это `MainScreenAppear`, `PaymentScreenSuccessful`, `CartScreenAppear`,
      `OffersScreenAppear`, `Tutorial`
      
В среднем событий приходится на пользователя: 28

У нас данные за период с `2019-08-01` по `2019-08-07`.

Итого у нас 240887 событий и 7534 пользователей.

Пользователей в каждомй группе примерно 2500:
- А-1(246):    2484
- А-2(247):    2513
- В(248) :      2537

Было проведено всего 28 проверок гипотез. 16 с уровнем значимости(альфа) 5% и 12 с уровнем значимости(альфа) = 1%. Уровень значимости отвечает за  вероятность совершения ошибки первого рода(Ошибка первого рода — ситуация, когда отвергнута правильная нулевая гипотеза).
 
При альфе 5%  между группой А-1 и В нет оснований считать доли разными, но вот у группы А-2 и В при событии CartScreenAppear → PaymentScreenSuccessful между долями есть значимая разница. Так же при проверки гипотез с альфой 1 % есть основания считать доли разными у группы А-2 и В при событии CartScreenAppear → PaymentScreenSuccessful

С альфой 5 % и альфой 1 % проверки гипотез одинаковые, но я остановлюсь на выборе альфы 5% чтобы уменьшить ошибку 2 рода(ситуация, когда принята неправильная нулевая гипотеза). Можно предположить , что изменение шрифта не влияет на поведение пользователя т.к нет оснований считать доли разными у группу А-1 и Б, объединенной группы А и Б. Там где мы отвергаем нулевую гипотезу может быть ошибка первого рода.
