*Если не открывает файл, то перейти по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/kotl68/introductions/blob/master/hypothesis_testing/testing.ipynb)*

# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
## Задача проекта  

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами
## Описание проекта 
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## Выводы
Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. Победа группы В

Т.к различия были на сырых данных и на очищенных. Хоть средний чек групп примерно равен но конверсия у группы В выше. Возможно часть данных искажена т.к размер групп разный. В группе В на 16.5% больше.Размер группы В по отношению к А: 16.50%
Из расчета ICE видно что лучше гипотезы под номерами:

Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения
Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
Из расчета RICE видно что лучше гипотезы под номерами:

Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа
Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
При расчете RICE гипотеза под номером 7 стала на первое место т.к у неё большой обхват пользователей(Reach). 8 гипотеза же ушла в середину из-за маленького обхвата.

Так что лучше всего начать с 7 гипотезы и добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок. Потом лучше присмотреться к 0 гипотезе(Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей) т.к она входит в топ три по двум фреймворкам

По кумулятивной выручке видно что группа В лучше, но видно что в середине месяца у группы В есть высокий скачек. Возможно это выброс. Надо посмотреть более подробно данные.

По графику кумулятивного среднего чека так же видно что группа В после 17-08 сильно ушла вверх. Данные выбросы очень сильно повлияли на средний чек.

По конверсии группа В лучше. Может 05-08 сделали какое то обновление и после этого группе В оно понравилось а группе А нет. Т.к. после 05-08 данные сильно разнятся

Статистическая значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным
Данные статистически значимы. Анализ сырых данных показывает что относительный прирост конверсии группы В к к группе А составляет почти 14%

Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным
Статистически значимых отличий нет , но относительное различие между чеками состовляет 25 % . Возможно дело в выбросах. Сейчас посмотрим на очищеных данных

Статистическая значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным
Как и с сырыми данными,статистическая значимость достигнута. Сегмент В лучше(15 %).

Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным
По «очищенным» данным различия в среднем чеке между группами(B к группе A) показал что у группы А средний чек чуть больше
