*Если не открывает файл, то перейти по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/kotl68/Yandex_learning_project/blob/master/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8/model.ipynb)*

# Модель монетизации
## Задача проекта  

Сформировать модель монетизации игрового приложения.
## Описание проекта 
Многие игры зарабатывают с помощью рекламы. Пока создатели игры планируют показывать рекламу на экране. Помогите им не уйти в минус и предложить модель монетизации
## Выводы

Динамика событий во времени показывает что больше всего событий происходило до 10 мая включительно. 11 мая уже идёт резкий спад,скорее всего часть пользователей закончила уровень. После 28 мая активность пользователей минимальна,можно сказать её почти нет

*Создатели игры игры планируют показывать её на экране с  выбором постройки*. Исходя из полученных данных это не лучшее решенее т.к некоторые игроки строятся больше 10 раз и это  отпугнет их показывая им рекламу. Дальше я буду искать более оптмальное время для запуска рекламы.

- все пользователи совершали хоть раз событие 
- всего 13576 игроков;
- прошли первый уровень 5817 игроков. Это 43 % всех игроков;
- 1866 игроков прошли его без войны с помощью постройки спутников. Это 14 % всех игроков;
- 3951 игроков прошли первый уровень победив первого врага. Это 29 % всех игроков.

Из данных видно что есть пользователи которые не играли в игру вообще. Может им не понравился сеттинг или жанр. 

`Группа 1`. Пользователи которые не прошли первый уровень

- Минимальное время между последним и первым событием в игре 0 days 00:00:00
- Если не считать таких пользователей то минимальное время состовляет 0 days 00:37:27
- Среднее время между последним и первым событием в игре 9 days 18:54:58
- Максимальное время между последним и первым событием в игре 29 days 02:01:24

*События*:
- Минимальное количество событий в игре 1
- Среднее количество событий в игре 8.7
- Максимальное количество событий в игре 20

`Группа 2`. Пользователи которые прошли первый уровень победив первого врага

- Минимальное время между последним и первым событием в игре 0 days 09:39:01
- Среднее время между последним и первым событием в игре 11 days 02:30:24.076183244
- Максимальное время между последним и первым событием в игре 30 days 21:58:53

*События*:
- Минимальное количество событий в игре 3
- Среднее количество событий в игре 10.4
- Максимальное количество событий в игре 20

Группа 3. Пользователи которые прошли первый уровень реализовав проект

- Минимальное время между последним и первым событием в игре 5 days 03:22:27
- Среднее время между последним и первым событием в игре 13 days 11:00:49.135048231
- Максимальное время между последним и первым событием в игре 29 days 03:13:43

*События*:
- Минимальное количество событий в игре 12
- Среднее количество событий в игре 14.6
- Максимальное количество событий в игре 22

Максимальные значения почти везде одинаковые, но вот среднее и минимальное значение сильно разнится.
По графикам так же видно что победить врага можно на много быстрее чем реализовать проект 

Победить врага можно всего за 3 события а вот построить проект за 12 


Есть различия времени и количества событий при прохождения уровня между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком
