*Если не открывает файл, то перейти по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/kotl68/Yandex_learning_project/blob/master/%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%2C%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/Games.ipynb)*

# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Задача проекта  

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры
## Описание проекта 
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.


## Выводы
Популярность продукта может зависеть от многих факторов:
- Япония. Тут лучше делать ставку на портативные платформы. Рейтинг же игр лучше `E(для всех)` и `Т(подростки)`. Жанр игры `Role-Playing` или `Action`. Опять же рынок не самый прибыльный и лучше сконцентрироваться на более выгодных регионах.
***
- Северная Америка. Тут большое предпочтение идет платформе `Xbox` но и на PS последних поколений можно обратить внимание. Рейтинг игр лучше `M(Для взрослых)` и можно на `E(для всех)`. Жанры в этом регионе лучше всего `Action` и `Shooter`.
***
- Европа. Тут лучше `PS4`. Продажи на `Xbox` здесь хуже. Можно обратить внимание на `PC` т.к он более стабилен и не устаревает, правда и продажи на нём меньше. Рейтинг игр лучше `M(Для взрослых)` и можно на `E(для всех)`.Жанры в этом регионе лучше всего `Action` и `Shooter`.
***
Так же во всех регионах есть положительная корреляция к оценкам критиков. Их тоже нужно учитывать. На оценки пользователей можно не акцентировать внимание.
