# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Задача проекта  

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
## Описание проекта 
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.


## Выводы
От дня выставления объявления слегка зависит цена, возможно кто продаёт не в настроении и решил слегка завысить цену.Соответственно цена зависит от расположения. Чем ближе к центру тем дороже. Есть районы, комплексы которые не уступают, а то и дороже квартир в центре это связано скорее всего с хорошей инфраструктурой, новизной постройки, качеством самого дома и т.д. Так же я выяснил что люди которые покупают квартиру в центре предпочитают "последний" и "Другой" этаж. Вне центра же предпочитают "последний",кстати первый в центре тоже не любят.

Можно предположить что мошенники повышают цены на имеющиеся объявления путем выставления его снова, но с ценой повыше. Это видно из графиков дней недели т.к. после снижение цены идет резкий рост в след. день. Это хорошо видно по графикам размещения по дням а центре Питера и вне его. Так что для выявления аномалии или мошенническую деятельность лучше всего смотреть по дням недели особо по будним дням и соответственно сравнить по более точным параметрам таких как адрес и номер квартиры.
